#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass scrbook
\begin_preamble
% enable calculations
\usepackage{calc}

% increase the bottom float placement fraction
\renewcommand{\bottomfraction}{0.5}
\end_preamble
\options intoc,bibliography=totoc,index=totoc,BCOR10mm,captions=tableheading,titlepage,fleqn
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman lmodern
\font_sans lmss
\font_typewriter lmtt
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement h
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_title "Abstract"
\pdf_author "Uwe Stöhr"
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 2
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle false
\pdf_quoted_options "pdfpagelayout=OneColumn, pdfnewwindow=true, pdfstartview=XYZ, plainpages=false"
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_amsmath 2
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle plain
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter*
Resumen
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
addcontentsline{toc}{chapter}{Resumen} 
\end_layout

\end_inset


\begin_inset Note Note
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
adds table of contents entry
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
SOA es un concepto de arquitectura de software que establece un marco de
 diseño para la integración de aplicaciones independientes, de manera que
 puedan accederse a sus funcionalidades desde la red.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
La forma más habitual de crear un ambiente SOA es mediante el uso de los
 servicios Web, una tecnología independiente de la plataforma, que junto
 con estándares, como HTTP, SOAP, WSDL, UDDI y BPEL; permiten cumplir con
 procesos como la publicación, el descubrimiento y la composición de aplicacione
s dentro de un conjunto de servicios.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Sin embargo, al momento de implementar una arquitectura SOA, se presentan
 algunas dificultades en estos procesos.
 Ya que por su naturaleza sintáctica tienden a ser ineficientes, con poca
 información y hasta imprecisos en sus resultados.
 Otra desventaja es que SOA como tal se restringe a utilizar servicios Web
 basados en SOAP, dejando de lado otras tecnologías emergentes como REST.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Por lo tanto, a fin de cubrir las carencias observadas, este trabajo propone
 mejorar los procesos realizados en SOA, en base a la modificación de la
 estructura de las ontologías del estándar OWL-S, para que los servicios
 Web basados en SOAP y REST sean definidos semánticamente en un registro
 UDDI.
 Formando así un ambiente SOA heterogéneo, que realice los procesos de publicaci
ón, descubrimiento, localización y composición de servicios tomando en cuenta
 diferentes tecnologías.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
En cuanto a la estructura del trabajo, éste se divide en 3 capítulos.
 El primero cubre aspectos como los antecedentes, objetivos y la revisión
 al estado de arte.
 En el siguiente, se propone la implementación de servicios Web semánticos,
 abarcando una infraestructura, el modelado semántico con OWL-S y las modificaci
ones propuestas a las ontologías para el soporte con REST y la composición
 semántica.
 En el tercero, se proponen los prototipos para la publicación, descubrimiento,
 localización y composición de servicios más algunas pruebas de uso de los
 mismos.
 Y para finalizar, se abordan las conclusiones y líneas futuras de investigación.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
